# 문제 개요

**문제:** [신규 아이디 추천](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/72410)

**출처:** 프로그래머스

**난이도:** Lv.1

# 문제 풀이

문제에서 주어진 규칙을 차례대로 구현한다.

1. **new_id의 모둔 대문자를 대응되는 소문자로 치환한다.**
   - `toLowerCase()`를 사용한다.
2. **new*id에서 알파벳 소문자, 숫자, 빼기(-), 밑줄(*), 마침표(.)를 제외한 모든 문자를 제거합니다.**
   - 정규표현식 `/[^a-z0-9-_.]/g`를 사용하여 해당하는 문자가 아닌 문자를 치환한다.
3. **new_id에서 마침표(.)가 2번 이상 연속된 부분을 하나의 마침표(.)로 치환합니다.**
   - 정규표현식 `/\.{2,}/g`를 사용하여 2번 이상 연속된 마침표를 치환한다.
4. **new_id에서 마침표(.)가 처음이나 끝에 위치한다면 제거합니다.**
   - 정규표현식 `/^\./`와 `/\.$/`를 사용하여 첫, 끝 마침표를 제거한다.
5. **new_id가 빈 문자열이라면, new_id에 "a"를 대입합니다.**
   - `new_id`가 “”와 같다면 “a”를 대입한다.
6. **new_id의 길이가 16자 이상이면, new_id의 첫 15개의 문자를 제외한 나머지 문자들을 모두 제거합니다.**  
   **만약 제거 후 마침표(.)가 new_id의 끝에 위치한다면 끝에 위치한 마침표(.) 문자를 제거합니다.**
   - `new_id.length`가 16 이상이면 `substring()`을 사용하여 앞의 15 글자를 잘라 저장한다.
   - 정규표현식 `/\.$/`를 사용하여 끝 마침표를 제거한다.
7. new_id의 길이가 2자 이하라면, new_id의 마지막 문자를 new_id의 길이가 3이 될 때까지 반복해서 끝에 붙입니다.
   - `new_id.length`가 2 이하이면 `repeat()`을 사용하여 마지막 문자를 `3-new_id.length`만큼 `new_id`에 덧붙인다.

# 알게 된 점

## 정규표현식의 Meta 문자와 Flag

정규표현식에서 사용되는 기호를 Meta 문자라고 표현한다.

### Meta 문자

문제 풀이에 사용한 것과 기타 관련된 Meta 문자의 의미를 정리해보면 아래와 같다.

- `^x` : 문자열의 시작을 표현하며 x 문자로 시작됨을 의미한다.
- `x$` : 문자열의 종료를 표현하며 x 문자로 종료됨을 의미한다.
- `x{n}` : 반복을 표현하며 x 문자가 n번 반복됨을 의미한다.
- `x{n,}` : 반복을 표현하며 x 문자가 n번 이상 반복됨을 의미한다.
- `x{n,m}` : 반복을 표현하며 x 문자가 최소 n번 이상 최대 m번 이하로 반복됨을 의미한다.
- `[xy]` : 문자 선택을 표현하며 x와 y 중에 하나를 의미한다.
- `[^xy]` : not을 표현하며 x 및 y를 제외한 문자를 의미한다.
- `[x-z]` : range를 표현하며 x~z 사이의 문자를 의미한다.
- `\w` : word를 표현하며 알파벳+숫자+\_ 중의 한 문자임을 의미한다.
- `\W` : non word를 표현하며 알파벳+숫자+\_ 가 아닌 문자를 의미한다.

### Flag

- `g` : Global을 표현하며 대상 문자열 내의 모든 패턴들을 검색하는 것을 의미한다.
- `i` : Ignore case를 표현하며 대상 문자열에 대해서 대/소문자를 식별하지 않는 것을 의미한다.
- `m` : Multi line을 표현하며 대상 문자열이 다중 라인의 문자열인 경우에 검색하는 것을 의미한다.

## 참고

🔗 [정규표현식의 Meta 문자와 Flag](https://hamait.tistory.com/342)
